那麼
開始開班會吧
值日生請發口令
起…起立
預備
敬禮
早安
你們就繼續射擊吧 我要開始點名囉
磯貝同學
到
抱歉 在槍林彈雨中 請大點聲
岡島同學
到
奧田同學
片岡同學
到
茅野同學
神崎同學
到
點完了 沒有人遲到
很好 為師非常欣慰
速度太快了
全班同學一起射擊也沒用嗎
我們是…
殺手
我們的目標是…
老師
真是遺憾
今天的命中率也是零
一味依賴數量 會使個體疏於思考
你們的眼神 槍口的朝向 手指的動作
一個個都太嫩了
再加把勁吧
否則…
可殺不了最高速度20馬赫的為師哦
等等 話說回來
老師 你真的避開了全部的子彈嗎
註：BB彈是玩具槍常用的槍彈，一般為塑膠製，屬非致命槍彈。
這怎麼看都只是普通的BB彈而已
你該不會是已經被射中了 但一直忍著吧
對啊 就是啊
來 裝上子彈後把槍給我
我說過的吧
這些子彈對你們是無害的
但卻是國家專門針對為師開發的特殊子彈
一旦射中 這種子彈會像碾碎豆腐一樣破壞掉為師的細胞
當然憑我的能力 只需數秒就能再生
不過 如果不慎進入你們眼睛的話也是很危險的
所以除了要殺害為師以外 不得在室內開槍
祝你們能在畢業之前暗殺成功囉
好了 把槍和子彈都收拾一下
開始上課
椚丘國中3年E班 暗殺教室
上課鈴聲 今天也照常響起
青
春
青春サツバツ論！
青春殺伐論
口に出すのは実行する時
言出必行 說到做到
それがカッコイイこと　知ってるさ
我知道 這才夠帥氣
(TARGET, 探して僕らはサツバツ)
鎖定目標 我們躍躍欲試
想いは迷う　迷えど進む
雖前路未卜 卻義無反顧
右手と右足一緒に出そうだ
差點同時伸出右手右腳
何なんだ　イライラの波動は
究竟為何 這不寧的心緒
僕らの存在の証明？
那是我們存在的證明
月を見上げ高まる
仰望新月 情緒噴湧而出
さあさあ！　殺っ殺っ殺っとSTART！！
快殺殺殺殺殺
さあ
再殺
殺っ
やりきってないから
沒盡全力去殺
ヤリキレナイ
怎麼殺得掉
やりきってないから
沒盡全力去殺
ヤリキレナイ
所以殺不掉
現状打破を小さな声で
試圖輕聲細語去打破現狀
やがて絶叫したくなる
最後都嘶吼得歇斯底里
ああ
啊
やりきってないから　ヤリキレナイ
沒盡全力去殺 怎麼殺得掉
やれば出来るさ
有志者事竟成
やりきってないから　ヤリキレナイ
沒盡全力去殺 所以殺不掉
きっと出来るさ
堅持就是勝利
どうせ、と言うのは簡単だけど
找藉口很容易
今は足掻いてみたいんだ
現在想先行動起來
君と弾けてみたいんだ
想和你一起奮不顧身
されど青春は未来へGO！！
讓我們的青春勇往直前
さあさあさあ！
殺殺殺
青
春
青春サツバツ論！
青春殺伐論
暗殺課
那麼問題來了
磯貝同學
在
這四隻觸手中哪一根和其他的不一樣
那個… 藍色的觸手
沒錯 只有藍色例句中的「who」是關係代詞
關係代詞緊跟在名詞之後 修飾那個名詞
喂 渚
這句例句中的「who is standing over there」
大白天的 竟然能看到那個娥眉月呢
就是對前面「the boy」的補充說明
要問我們為什麼會變成現在這種狀態
那是因為三年級剛開始時
我們同時遇到了兩起事件
先說第一件事 那天月球突然發生爆炸 變成了娥眉月的形狀
節目中途插播臨時新聞
就在剛才收到消息稱 月球約七成已經蒸發消失了
再重複一遍
我們是否一生都只能仰望娥眉月了呢
然後 第二件事 就是這個
初次見面 我就是炸掉月球的犯人
我準備明年把地球也炸掉
今後就是你們的班導師了 請多關照
槽點太多了 根本不知道要從何吐起啦
當時全班同學都是這麼想的
鄙人是防衛省的烏間
首先希望大家能意識到 接下來我說的都是國家機密
我就直截了當地說了
希望你們能殺掉這個怪物
那個… 這是什麼
這傢伙 是入侵地球的宇宙人之類的嗎
太失禮了
我可是土生土長的地球生物
地球生物嗎
很抱歉 不能透露詳情
但這傢伙說的都是真的
這個炸掉月球的怪物
將在明年三月 把地球也炸掉
知曉此事的只有各國首腦
要是將這傢伙的存在公之於眾的話 世界將會陷入恐慌
所以在此之前必須暗中殺掉這傢伙
換言之 就是暗殺
但是 這傢伙的特徵…
一言以蔽之 就是快
不僅殺不了它
還會在下手的同時被它修剪眉毛
而且修剪得極為精細
這個超生物擁有將滿月炸成娥眉月的力量
最高速度達20馬赫
也就是說 如果這傢伙認真地閃躲的話
那麼我們直到地球毀滅為止都只能等死
不過 那就太沒意思了
所以我向國家提議
我可不想被殺掉
但我願意就在這裡擔任椚丘國中3年E組的班導師
所以說 這是為什麼
雖然完全搞不懂這傢伙在盤算什麼
但是 我們政府
以不能加害於你們為條件答應了它的提議
理由有兩個
既然當了老師 它每天就必須來教室 便於我們監視
更重要的是
這樣一來你們30人都獲得了近距離暗殺這傢伙的機會
中村同學
我應該說過暗殺行動必須在不妨礙學習的情況下進行吧
對不起
罰妳站到後面去聽講
為什麼這種怪物會來當我們的班導師
為什麼我們要暗殺它
接下來開出的條件打消了這些疑慮
暗殺成功者可獲得報酬100億日元
這金額理所當然
暗殺成功的話 毫不誇張地說 就是拯救了地球
萬幸的是 這傢伙根本就沒把你們放在眼裡
看吧 它的臉上顯出的綠條紋 就是小瞧人的表現
那是什麼鬼皮膚啦
這是當然的嘛
國家都拿我沒辦法 你們能把我怎麼樣
我在被最新型戰鬥機襲擊的時候
還在空中幫忙打蠟來著
所以說為什麼要打蠟啦
希望你們能在它輕敵的時候乘虛而入
我們會提供對人類無害 而能致這傢伙於死地的槍枝彈藥
你們對家人和朋友絕對要保守秘密
我們已經沒有時間了
地球消失的話 我們將無處逃生
事實就是如此
那麼各位同學 有意義地度過剩下的一年吧
剩下的時間還有一年
如果我們沒能成功暗殺這傢伙
地球將被毀滅
到午休時間了呢
為師先去中國吃個麻婆豆腐
意欲暗殺者 請手機聯繫
我算算… 以20馬赫的速度
到正宗麻婆豆腐產地四川省只需要10分鐘左右
那種速度確實是快得連導彈都打不到
而且 那隻章魚音速飛行中還在批改試卷哦
不會吧
還在我的試卷上畫了塗鴉
不過話說回來 那傢伙對教學還蠻在行的嘛
這個我深有體會
有一次它在放學後幫我補習了數學 補習之後考得很不錯呢
但是…
再怎麼說 我們都是E班的學生
就算再怎麼努力也沒用啊
沒錯 我們把章魚似的超生物當作我們的暗殺對象
但是
那個老師不知為何只是當著一個普通的老師
我們也同樣 撇開臨時殺手的身份也只是個普通的學生
但是 我們E班和別班稍有不同
喂 渚
過來一下
我們來討論一下暗殺計畫吧
那隻章魚 臉的顏色會依心情而變對吧
叫你觀察的東西都記錄下來了嗎
大概記錄了一下
你們都知道它遊刃有餘的時候臉上就會顯出綠色條紋了吧
然後學生解答錯誤時臉會變成暗紫色
答對的話就是亮紅色
最有趣的是午休之後…
這個我沒必要知道啦
我有一個計畫
當它最掉以輕心的時候 你去暗殺它
我…我嗎
但是…
裝什麼乖孩子
我們可是E班
是追不上升學強校進度的吊車尾班級
俗稱 終點站E班
每天都要到山上的隔離校舍上課
各方面都被當作廢物一樣區別對待
對於吊車尾的我們來說 賺這100億的機會
過了這村 就再沒這店了
我們一定要擺脫這種被當作垃圾的境遇
不管用任何手段
別給我搞砸了喲 渚同學
聽說渚那傢伙去E班了
那小子 這下可完蛋了
我要刪了他的聯絡方式
我也是
我可不想別人把我和他混為一談
我回來啦
歡…歡迎回來 老師
那枚導彈是怎麼回事
是伴手禮
我在飛越日本海時被自衛隊伏擊了
身…身為攻擊目標 還真是不容易呢
不不 能被大家當作目標 正代表著自身力量的強大
好了 要開始上第五節課囉
好的
老師是不會明白的吧
被大家當作暗殺目標
反過來說 也就是實力被大家所認同
那種怪物是不會明白的吧
既不被期待也不被戒備 甚至不被放在眼裡的人的心情
都怪你 連對我的評價也變差了
唯一慶倖的是 以後就眼不見心不煩了
也許真的能暗殺成功
因為這個老師也沒有把我放在眼裡
好 那麼大家根據題目來寫寫短歌吧
最後請用「乃觸手是也」來結尾
「乃觸手是也」嗎
對 寫好的同學請交到老師這裡來
評分要點是語法是否正確和是否表現了觸手之美
舉個例子
解說：
花開花落 風雪掃庭院 破土之物乃觸手是也
生機勃勃、頑強不屈的生命、
原來並非那隨風而舞的庭院落櫻、
而是觸手啊
最後竟是「而是觸手啊」…
寫好的同學今天就可以回家了
鬼才想得出來呢
看看為師的這些觸手 是不是觸手系的優美語句馬上就噴湧而出了啊
滑溜溜滑溜溜…
滑溜溜你個頭啊 吵死了
老師 我有個問題
什麼問題呢 茅野同學
現在才問可能有點晚了 老師到底叫什麼名字
和其他老師區別的時候很不方便欸
名字…嗎
說起來也是齁
老師還沒報過姓名呢
我沒有什麼可以自報家門的名字
不然大家給我取一個吧
原來可以隨便取名的喔
但是 現在先集中於短句的寫作
是
那為師就抽空休息一會
哦 已經寫好了嗎 渚同學
午餐過後 我們開始想睡的時候
老師的臉有時會變成淡粉色
剛才在茅野提問後 應答的反應也慢了一拍
午後的這段時間 大概也是老師最掉以輕心的時候
在這個升學強校裡吊車尾的我們認為
必須要在某方面爭點氣才行
要讓父母 朋友和老師們知道 只要我們想做也能做到
只要我們想做也能做到…
不是說過了嗎 要再多加把勁
必須要讓他們認同…
不管用任何手段…
太好了
成功了
100億到手了
渚
活該
寺坂 你看你都幹了些什麼
這傢伙大概沒想到會有自爆式襲擊吧
等等 你們讓渚拿了什麼危險的東西
玩具手榴彈而已
不過 我們用火藥增加了它的威力
能讓300發對老師專用子彈以超快的速度飛散出去
對人類來說 威力不致死啦
從我的100億裡面撥點醫療費也無妨…
毫髮無傷 連一點燒傷都沒有嗎
而且 這層膜是什麼
和章魚的屍體連在一起…
其實呢 為師每個月會蛻一次皮
我把蛻下來的皮蓋在渚身上保護了他
這是為師每個月只能使用一次的殺手鐧
寺坂　吉田　村松
老師現在臉的顏色 不用看就知道
一片漆黑
憤怒至極
主謀是你們三個對吧
不 不是…
是渚他自說自話…
消失了…
我們家的名牌
雖然為師與政府約定 絕對不能傷害你們
但是…
如果下次再用這種手段執行暗殺的話
你們之外的其他人會怎麼樣就不知道了
家人和朋友… 不
把除了你們之外的整個地球都毀滅掉好了
短短五秒 大家都明白了
無論我們跑到地球上的任何一個角落都難以逃脫
無論如何都想逃生的話
就只能殺掉這個老師了
你到底是什麼東西啊 麻煩死了
突然跑過來 說要炸毀地球什麼的 叫我們去暗殺什麼的
對煩人的傢伙用煩人的方法暗殺 有什麼錯
煩人 哪裡的話
你們的點子本身是非常不錯的
特別是渚同學
你那自然的近身動作簡直是滿分
完美地鑽了為師的空擋
但是
寺坂你們不尊重渚同學的人身安全
渚同學你沒有好好重視自己的安危
這種學生沒有暗殺的資格
來場充滿自信光明正大的暗殺吧
你們都是隱藏著巨大潛力的暗殺能手
這是身為目標的為師給你們的建議
被以20馬赫的速度批評又被扭動著的觸手表揚了
這種異常的教育竟讓我感到了作為學生的快樂
因為這個異常的老師 把我們每一個人都放在了眼中
若你…
若你願意為我付出一些時間的話
就去教導那些孩子們吧
多麼美妙的觸手啊
這些觸手一定能讓你成為一名出色的教師
那麼問題來了 渚同學
為師沒有絲毫被殺的意願
我想和大家共度美好時光直到明年3月為止　然後炸掉地球
如果不希望這樣的話你們打算怎麼辦呢
我們以前沒有暗殺過誰
而且我們還有很多其他事情要做
但是 我認為
如果是這個老師的話 一定能夠包容我們的全部 包括我們的殺意
在地球被炸掉之前 我們會殺掉老師
那麼現在就試試看吧
殺掉為師之後今天就可以回家了
說得簡單…
怎麼可能殺得掉
我們是暗殺者
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に　赤い残像
太陽照射 閉上雙眼 紅色殘影卻揮之不去
目標是老師
我擦我擦 我擦擦擦
就算現在開槍
只會和名牌一起被收拾…
回不去了…
殺不死的老師嗎…
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把繪本和鉛筆放進皮包 然後出去走走
殺不死…殺…
註：殺老師的名字一語雙關。
「殺せん」是「殺せない」的口語表示，
「せんせー」是老師的意思，
所以「殺せんせー」可以理解為殺不死的老師或者殺老師。
殺（不死）老師怎麼樣
殺老師
殺老師和我們的暗殺教室
描いても描いても　綺麗にならない
無論如何描繪 也畫不出原有的美麗
上課的鈴聲 明天也會照常響起
選んだ絵の具に　罪は無い
我知道 罪過不在紙筆
昨日の夜中に　見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飛逝的流星 還歷歷在目
I was waiting for...
我一直在等待…
Hello, shooting-star　Hello, shooting-star again
你好 流星 又見到你了 流星
待っていたよ
我在等著你
夢を見るあの子はずっと
那個愛做夢的孩子
ここにいるの Ah Ah
一直就在這裡 啊 啊
あの日のまま Ah Ah
就如那夜一樣 啊 啊
また光って
再為我閃耀一次吧
下集預告
日本文化中最具代表性的格律詩當屬俳句和短歌
俳句是格式為五七五的十七字詩
短歌則是格式為五七五七七的三十一字詩
渚同學 其中規定要加季語的是俳句喲
棒球課
下集 暗殺教室